What is farming?
Who are the farmers?
币圈的人也种田吗?
Hello 我是Bonnie
直接来解释名词
Yield farming 收益耕种
收益耕种 Yield farming 的意思就是
把你质押 借出的代币
想像成一个种子
不同的项目也就像是不同的温室
你在不同的项目
不同的温室里面
直押 借出的种子
之后呢 就会得到不一样的果实
依照你直押 借出的种子不一样
这些果实生长的速度也不一样
能获得的果实数量也不一样
我们每一个礼拜
会更新新的区块链影片内容
想办法用白话文来解释这些
艰深的火星文
订阅 不要错过喔
做收益耕种
由Farming 的这些人呢
就会被叫做
Farmer's 农夫
其实收益耕种跟挖矿的概念有点像
上面这支影片连结
哪一点呢
它主要的目的就是有两个
第一个是为了要提高平台的使用率
因为收益耕种可以让用户赚钱
所以呢 就会在短时间内吸引到大量的资金质
获得大家更高的关注
因为大家对于这个项目的关注度提高了
它的代币价格就会上涨
收益耕种的第二个目的是去中心化
因为DeFi里面大部分的项目
只要拥有够多的代币
你就可以发起提案
提议说这个项目我觉得哪里需要改进
拥有代币的人就可以投票决定
要不要支持这个提案吗
有一点点像是大楼的管委会可以发起提案
让住户来投票决定
所以農夫一直不断的收益耕种
他获得的奖励就是项目的代币对不对
其实有一个治理的用意
让平台的用户来决定这个项目未来的走向
而不是一个中心化的机构来决定的
是由平台的用户大家一起决定的
这就是去中心化
Liquidity mining流动性挖矿
上面提到的Yield farming收益耕种呢
可能是直押单一一种代币
也就是说借出一种代币
种一种种子
收益比较稳定
风险也比较低
如果你是一个比较喜欢危险的人
Dangerous
你喜欢高的收益
那有可能你就会选择出借两种代币
做流动性挖矿
Liquidity mining
也就是在Uniswap或者是SushiSwap
这样的平台上面出借两种代币
也就是一对代币
把它放在两个池子里面
那这样要怎么获利对不对
好的
假设我今天出借A代币跟B代币
各自放到A池跟B池里面
那你的池子里面发生了每一笔成功的交易
也就是说外面的人要用他们手上的AB
跟你换你池子里面的B币
或者是他们要用他们手上的B币
跟你换你池子里面的AB
它都会产生一个交易手续费嘛
平台它就会按照比例把这个手续费
分配给这个池子的流动性提供者
假设我提供了AB和BB到A池和B池里面
我所提供的B呢是占池子里面的1%好了
那这一次的手续费我可能就拿1%
因为这个池子还有其他的人出借他们的代币
他们的AB和BB
虽然说流动性挖矿的收益可能比收益耕种来得高
但是风险也是更大
因为流动性挖矿呢
你必须要自己承担币价起伏所出现的损失
风险越高收益越高嘛
这里就可以看到风险越高的池子
收益相对的就比较高
比如说这个WANA就是项目本身自己发行的代币
你把它想象成一个比较小的代币好了
因为它小所以它的波动性一定是比稳定币或者是主流币
风险来得更高对不对
如果你把项目方的代币WANA跟主流币
也就是大的币
组成一个权证各自放进A池和B池里面
那你的收益可能会比较高
但是无偿损失
impermanent loss也有可能会很高
名词解说时间
无偿损失impermanent loss简称IL
根据刚刚这张图呢
假设我们把小币WANA跟主流币USDC组成一个权证
那这个权证呢必须要维持两边的币种
价值要一定的比率
我们假设这里规定是1比1
那我投入1000美金价值的小币WANA
就要配合1000美金价值的主流币USDC
如果小币WANA一直下跌
你就得要买主流币USDC
然后一直去买下跌的小币WANA
因为刚刚开宗明义就规定了嘛
两边的币种价值就是要1比1
如果小币的价格一直往下掉
最后你就会有一大堆的小币
很多小币
很小的主流币
但是一堆小币也没有用啊
因为它的价格如果一直下降的话
你就是亏钱啊
所以提醒大家喔
这个虚拟资产的投资风险很高
不清楚不要碰喔
今天的内容是纯属分享
不是投资的建议
接着跟大家分享几个相关的名词
白嫖
白嫖是什么呢
在DeFi去中心化金融的世界里面
还是有相对风险比较低的操作
如果你寻找只要值押
也就是借除稳定币
或者是主流币的项目方进行值押
稳定币跟主流币它的币价相对的稳定嘛
如果这样做
你承担的风险就低一点
这就叫做白嫖
一池二池
值押出借一种代币就被称为一池
而需要把两种代币组成一个权证
就叫做二池
直白吧
二池的收益基本上比一池高
但是风险也是高很多
Total Value Locked
TVL
总锁定价值
可以把它看成这个池子里面的总价值
一般来说呢
总价值锁定是一个安全的指标
怎么说呢
因为我可以来看一看这个协议的投入金额
是不是够大
是不是有很多人都在这个池子里面出借代币
如果很多人都在里面出借代币的话
那池子的金额就会大一点嘛
理论上它应该要安全稳定一些
但是呢安全性有非常多的指标
这只是其中之一喔
OK
所以币圈的Farmer
农夫在种田
长出来的果实就是代币
长代币啦
OK
记得订阅开启小铃铛喔
掰